genomewide effects: trainings/test aufteilen
-> effects passen? testdaten mit in trainingsdaten

genomewide effects für parent crosses
-> parents cumsum und offspring cumsum
-> verteilung offspring um parents
-> extreme verteilung simulierte daten
-> rolling correlation
-> negative correlation für größere outlier

haplotyplänge -> wie lang im mittel bis zum anderen -> summary statistic
oder anzahl rekombinationsereignisse/genomlänge
-> breeding scheme einfluss auf rekombinationsmuster

genomewide effects ground truth mit real data
-> in simulated data
-> verteilung in simulation übereinstimmend mit echten daten

predict mean of crosses of parents
-> features? mean trait value?
-> target? mean? 5%/10% quantil?
-> so viel offspring simulieren bis wert stabil ist
-> keine stochastizität vorhersagen
-> korrelationsfenster
-> recombination map
rf and cnn 4 (2 correlation, 2 recombination)xN über parents + genetic marker effects
parents-> entweder gleich/ungleich

vortragstermin wann? -> schmid schreiben
21/22/23 Februar?
