data	stdpopsim genomic map format? -> to msprime cm/mB rate needed, wie in salome für arabidopsis? kennt fede genomic map?
zweitkorrektor nochmal nachfragen tielbörger cc schmid und baumdicker
masterarbeit intro für indizes nich an basiskonzepten hängen bleiben, detaillevel von hartl nicht äquivalent zur masterarbeit, basis zum klarkommen 
-> appendix für basics falls geschrieben aber nicht wichtig
-> paper passend für subsections suchen
-> buch als quelle außer intensiv eingehen dann originalquelle
exakt, rund, verständlich

code
simulierte daten zuerst, easypheno simulierung verstehen, valide? -> "treatment control" gruppe bzw distinkte Phenotype values pro cross simulieren und gucken ob predicte kann
msprime stdpopsim clonen und in branches code implementieren
implement chance of selfing in wild selfing population
crosses aus 2 als simpleste methode
breeding pedigrees in stdpopsim 
selektion: voll mitrechnen und phänotyp für alle mitberechnen und dann rausstreichen statt pro generation killen, 
ausschließen nach simulation geht nur in selfing, da recomb nicht beeinflusst wird
forward in time andere tools, z.B. slim, für masterarbeit zu viel/optional

dienstag 12.09 10 uhr computomics